# 🞜 Hangman (EN) 🞜

Hangman is a classic word-guessing game, where you need to guess the word by suggesting letters within a certain number of guesses.


## Rules

The game’s goal is to guess the hidden word by suggesting letters.

The hidden word is displayed on the screen with the underscore for each letter in the word (for exemple, “_ _ _ _ _”).

To suggest a letter you can either press the button on the screen or input the letter directly from the keyboard.

If suggested letter was present in the hidden word, it will appear in the place of corresponding underscore (or underscoreы if the letter appears more than once in a word). Othervise, you will lose 1 heart.

If you’ll lose all hearts before guessing the word, you will lose a game and gain no money.

If you’ll successfully guess the word, you will gain 1 coin for each letter in the word.

To help you in guessing the hidden word, the words divided in categories, which are displayed above the hidden word.

Also, you can read the words description by pressing the “i” button or buy the hint, by pressing the light bulb, that reveals one hidden letter.


> **Note:**
> The game is still in progress, so buttons “☰” - “menu” and “🛒” - “shop” are not working currently.

  
# 🞜 Шибениця (UA) 🞜

Шибениця — це класична гра на вгадування слів, де вам потрібно вгадати слово, пропонуючи букви протягом певної кількості спроб.


## Правила:

Мета гри — вгадати приховане слово, пропонуючи букви.

Приховане слово відображається на екрані з використанням нижнього підкреслення для кожної букви в слові (наприклад, “_ _ _ _ _”).

Щоб запропонувати букву, ви можете натиснути кнопку на екрані або ввести букву безпосередньо з клавіатури.

Якщо запропонована буква присутня в прихованому слові, вона з’явиться на місці відповідного нижнього підкреслення (або декількох нижніх підкресленнь, якщо буква зустрічається в слові більше одного разу). В іншому випадку ви втратите 1 серце.

Якщо ви втратите всі серця до того, як вгадаєте слово, ви програєте і не отримаєте монет.

Якщо ви успішно вгадаєте слово, ви отримаєте по 1 монеті за кожну букву в слові.

Для допомоги у вгадуванні прихованого слова, слова розділені на категорії, які відображаються над прихованим словом. Також ви можете прочитати опис слів, натиснувши кнопку “i”, або придбати підказку, натиснувши на лампочку, яка розкриє одну приховану букву.

  
> **Зверніть увагу:**
> Гра все ще знаходиться в розробці, тому кнопки “☰” (меню) та “🛒” (магазин) наразі не працюють.

  

# 🞜 Виселица (RU) 🞜

Виселица — это классическая игра на угадывание слов, в которой вам нужно угадать слово, предлагая буквы на протяжении определенного количества попыток.

  
## Правила:

Цель игры — угадать скрытое слово, предлагая буквы.

Скрытое слово отображается на экране с использованием нижнего подчеркивания для каждой буквы в слове (например, “_ _ _ _ _”).

Чтобы предложить букву, вы можете либо нажать кнопку на экране, либо ввести букву непосредственно с клавиатуры.

Если предложенная буква присутствует в скрытом слове, она появится на месте соответствующего нижнего подчеркивания (или нескольких нижних подчеркиваний, если буква встречается в слове несколько раз). В противном случае вы потеряете 1 жизнь.

Если вы потеряете все жизни до того, как угадаете слово, вы проиграете и не получите монет.

Если вы успешно угадаете слово, вы получите по 1 монете за каждую букву в слове.

Чтобы помочь вам угадать скрытое слово, слова разделены на категории, которые отображаются над скрытым словом.

Также вы можете прочитать описание слов, нажав кнопку “i”, или купить подсказку, нажав на лампочку, которая раскроет одну скрытую букву.


> **Обратите внимание:**
> Игра все еще находится в разработке, поэтому кнопки “☰” (меню) и “🛒” (магазин) в настоящее время не работают.