['Аптека', 'Учреждение, в к-ром изготовляются и продаются лекарства.']
['Больница', 'Лечебное учреждение преимущественно для лежачих больных.']
['Полиция', 'Орган государственного управления, имеющий своей задачей охрану безопасности существующего строя и защиту порядков.']
['Школа', 'Учебное заведение низшего и среднего уровня.']
['Детский сад', 'Учреждение для временного пребывания детей дошкольного возраста.']
['Лицей', 'Учебное заведение среднего уровня.']
['Торговый центр', 'Группа магазинов, находящаяся в одном здании.']
['Дорога', 'Полоса земли, предназначенная для передвижения.']
['Мост', 'Сооружение для перехода, переезда через реку, овраг.']
['Тоннель', 'Подземное сооружение в виде коридора.']
['Железная дорога', 'Путь для движения поездов.']
['Аэропорт', 'Комплекс сооружений, предназначенный для приёма, отправки, базирования воздушных судов.']
['Театр', 'Помещение, где происходят драматические представления.']
['Кинотеатр', 'Главное помещение этого заведения — зрительный зал с экраном большого размера и системой воспроизведения звука.']
['Магазин', 'Помещение для торговли чем-нибудь.']
['Парк', 'Земельный участок с естественной или специально посаженной растительностью, обустроенными дорогами, аллеями, водоёмами.']
['Стадион', 'Сооружение со специально оборудованными площадками для спортивных состязаний, занятий и с трибунами для зрителей.']
['Склад', 'Территория или помещение, предназначенное для хранения.']
['Дача', 'Загородный дом, используемый для временного проживания проживания.']
['Коттедж', 'Индивидуальный городской или сельский малоэтажный жилой дом с небольшим участком прилегающей земли для постоянного или временного проживания одной семьи.']
['Вилла', 'Богатая загородная дача.']
['Особняк', 'Большой, зачастую богато декорированный отдельно стоящий частный дом. В отличие от загородной виллы, рассчитан на постоянное обитание.']
['Отель', 'Здание с номерами для размещения постояльцев. Обязательно присутствуют бары и рестораны.']
['Тюрьма', 'Здание для содержания лиц, лишённых свободы.']
['Университет', 'Высшее учебное заведение.']
['Институт', 'Одна из форм высших учебных заведений.']
['Техникум', 'Среднее специальное учебное заведение, в которое можно поступить после 9 или 11 класса.']
['Поликлиника', 'Лечебное заведение. Оказывает больным профилактическую и внебольничную помощь.']
['Почта', 'Учреждение для пересылки писем, лёгких грузов, а также здание, где оно помещается.']
['Вокзал', 'Здание большой станции на путях сообщения.']
['Музей', 'Учреждение, занимающееся сбором, хранением и выставкой для обозрения чего-нибудь.']
['Библиотека', 'Учреждение, собирающее и хранящее книги.']
['Церковь', 'Здание для богослужения, храм.']
['Мечеть', 'Молитвенный дом у мусульман.']
['Гараж', 'Помещение для стоянки и ремонта автомобилей и мотоциклов.']
['Прачечная', 'Помещение, а также общественное предприятие для стирки белья.']
['Кафе', 'Заведение общественного питания и отдыха.']
['Ресторан', 'Предприятие общественного питания с широким ассортиментом блюд сложного приготовления.']
['Бар', 'Маленькое заведение, где обычно пьют и едят у стойки.']
['Мэрия', 'Орган местной городской исполнительной власти; здание, где этот орган помещается.']
['Общежитие', 'Помещение для совместного проживания людей.']
['Детский дом', 'Воспитательное учреждение для детей, лишившихся родителей.']
['Дом престарелых', 'Организация, предоставляющая пожилым людям место постоянного проживания с оказанием услуг жизнеобеспечения.']
['Санаторий', 'Лечебное учреждение, оборудованное для лечения и отдыха.']
@