['Абхазия', 'Исторический регион Западного Кавказа, на севере соседствует с Российской Федерацией, а его южные районы граничат с Грузией.']
['Азербайджан', 'Самая большая из стран Закавказья, в восточной части омываемая Каспийским морем.']
['Армения', 'Государство, граничащее с Азербайджаном на востоке, Турцией на западе, Ираном на юге и Грузией на севере.']
['Австралия', 'Государство в Южном полушарии, расположенное на одноимённом материке, а также близлежащих островах Тихого и Индийского океанов.']
['Албания', 'В этой стране вы все еще можна найти красивые и древние места на берегах Ионийского Побережья, полюбоваться старинным городом Берат.']
['Австрия', 'Страна расположилась в центре Европы, отхватив себе приличную часть Восточных Альп']
['Аргентина', 'Одна из наиболее крупных и экономически развитых стран Латинской Америки.']
['Афганистан', 'Страна в Юго-Западной Азии, граничит с Ираном, Пакистаном, Индией, Китаем, Таджикистаном, Узбекистаном и Туркменистаном.']
['Багамы', 'Страна, расположенная на одноименном архипелаге, к северу от Кубы']
['Бельгия', 'Государство в Западной Европе; маленький кусочек материка с выходом к Северному морю, «зажатый» между Францией на юге и западе и Германией на востоке.(доп. подсказка: шоколад, пиво)']
['Болгария', 'Государство Юго-Восточной Европы. Столица – город София.']
['Босния', 'Небольшое государство в юго-восточной части Европы. Его жители говорят на боснийском, хорватском и сербском языках.']
['Белоруссия', 'Восточноевропейское государство, имеющее сухопутные границы с такими странами, как Россия, Украина, Польша, Латвия и Литва.']
['Бразилия', 'Одно из самых привлекательных с точки зрения туризма государств южноамериканского континента.(доп. подсказка: известный карнавал и статуя иисуса)']
['Венгрия', 'Государство Центральной Европы.']
['Вьетнам', 'Многонациональная республика,в Юго-Восточной Азии.']
['Ватикан', 'Государство-город, лежит на правом берегу Тибра. Возле Рима.']
['Великобритания', 'Небольшое государство на северо-западе Европы. Одно из авторитетнейших государств в мире, ядерная держава, постоянный член Совета Безопасности ООН. Наследница империи.']
['Греция', 'Расположенная на юге европейского континента, на Балканском полуострове.']
['Гонконг', 'Государство в государстве. В настоящее время – специальный административный район Китая.']
['Грузия', 'Государство в Закавказье, лежащее на территории от восточного берега Черного моря до Большого Кавказского хребта.']
['Германия', 'Расположена в Западной Европе, она занимает относительно небольшую территорию.']
['Дания', 'Самая южная из стран Скандинавии.']
['Египет', 'Государство в Северной Африке на Синайском полуострове Азии. Главная река - Нил.']
['Израиль', 'Государство на Ближнем Востоке. Это страна глубоко почитаемых религиозных святынь.']
['Ирландия', 'Государство, занимающее территорию одноименного острова в Атлантическом океане, центр кельтской культуры']
['Италия', 'Страна Средиземноморья.']
['Индия', 'Тут река Ганг считается священной.']
['Ирак', 'Арабское государство в Юго-Западной Азии, в Месопотамии. Граничит с Кувейтом, Саудовской Аравией, Иорданией, Сирией, Ираном и Турцией. С юго-востока омывается Персидским заливом.']
['Исландия', 'Занимает одноименный остров. Находится между Норвегией и Гренландией.']
['Индонезия', 'Находится в Юго-Восточной Азии по обе стороны от экватора. Обычно называют Страной тысячи островов']
['Иран', 'Одно из наиболее крупных государств Юго-Западной Азии. Исламское государство']
['Испания', 'Солнечная страна, расположенная на юго-западе Европы. Она занимает примерно 85% территории Пиренейского полуострова.']
['Северная Корея', 'Государство в восточной Азии. Является одним из самых закрытых государств в мире.']
['Кюрасао', 'Остров вулканического происхождения. Делит название со знаменитый ликер голубого цвета.']
['Казахстан', 'Государство в центральной части Евразии. Главной достопримечательностью страны была и остается Великая степь.']
['Канада', 'Родина кленового сиропа.']
['Кипр', 'Остров в Средиземном море.']
['Китай', 'Родина бумаги и книгопечатания, пороха и компаса.']
['Корея', 'Развитая азиатская страна.']
['Куба', 'Страна Карибского бассейна, упорно продолжает бороться за коммунистические идеалы.']
['Киргизия', 'Государство на северо-востоке Средней Азии, граничащее с Казахстаном, Таджикистаном. Входит в СНГ. Столица — Бишкек.']
['Литва', 'Крупнейшее прибалтийское государство. Расположена на северо-востоке Европы, на западе страна омывается Балтийским морем. Была частью СССР.']
['Латвия', 'Одна из небольших стран Балтии. Была частью СССР.']
['Лихтенштейн', 'Княжество в Центральной Европе, на стыке границ Австрии и Швейцарии, на правом берегу реки Рейн.']
['Македония', 'Страна, расположенная в северной части Балканского полуострова. Независимость была провозглашена в сентябре 1991 года, до этого она была одной из республик в составе Югославии.']
['Монголия', 'Крупное государство на северо-востоке Центральной Азии, отгороженное от соседних стран цепью величественных гор и пустынных равнин.']
['Молдавия', 'Страна расположилась между Украиной и Румынией в междуречье Днестра и Прута. Была в составе СССР.']
['Мьянма', 'Прежнее название Бирма. Государство в Юго-Восточной Азии.']
['Мадагаскар', 'Остров у юго-восточного побережья Африки. Родина пингвинов из мультфильма.']
['Мальдивы', 'Один из самых дорогих пляжных курортов мира. Небольшое государство в Индийском океане.']
['Мексика', 'Страна, где растут неприхотливые кактусы; край отважных ковбоев и жгучей текилы и наркокартелей.']
['Нидерланды', 'Небольшая страна, которую часто называют Голландией, славится на весь мир своими сырами, тюльпанами, фарфором, каналами и превосходными художниками, деревянными башмаками и мельницами.']
['Норвегия', 'Одна из скандинавских старан. Страна фьёрдов и лосося.']
['Пакистан', 'Лежит в северо-западной части Южной Азии и граничит с Афганистаном.']
['Папуа-Новая Гвинея', 'Государство в Океании.']
['Польша', 'Страна расположилась в Центральной Европе, в окружении таких стран, как Россия, Беларусь, Германия, Украина.']
['Панама', 'Страна, занимающая узкий, причудливо изогнутый перешеек, который соединяет Центральную Америку с Южной и одновременно отделяет Атлантический океан от Тихого.']
['Перу', 'Это государство находится на западе Южной Америки. Здесь сосредоточено невероятное количество памятников эпохи инков.']
['Португалия', 'Государство на самых задворках Европы. Страна знаменита огромным числом экологически чистых пляжей.']
['Россия', 'Крупнейшее в мире государство, занимающее 1/8 часть суши и расположенное на северо-востоке Евразии.']
['Румыния', 'Расположена на юге Европы, в бассейне Нижнего Дуная. На востоке она омывается Черным морем.']
['Словения', 'Маленькая и компактная страна. Расположена в Центральной Европе, между Италией, Австрией, Венгрией и Хорватией.']
['Сербия', 'Государство, располагающееся в юго-восточной Европе, в центре Балканского полуострова. Страна не имеет выхода к морю.']
['Сирия', 'Государство в Западной Азии. Граничит с Турцией, Ираком. Столицей является Дамаск.']
['Соединённые Штаты Америки ', 'Одно из крупнейших и влиятельнейших государств современного мира. Оно находится в Северной Америке и является четвертым по территории после России, Канады и Китая.']
['Саудовская Аравия', 'Обширное государство на Аравийском полуострове, мировой лидер добычи нефти и колыбель одной из глобальных религий – ислама.']
['Словакия', 'Находится в Центральной Европе, в пределах Западных Карпат. Столица страны — Братислава.']
['Таджикистан', 'Считается одним из самых древних государств в мире. Располагается в Центральной Азии.']
['Туркменистан', 'Страна в азии.']
['Таиланд', 'Королевство, где чтят и исполняют не только светские законы, но и буддийские нормы.']
['Турция', 'Страна, которая выросла из некогда грозной Османской империи.']
['Узбекистан', 'Суверенное государство, занимающее обширную территорию в центральной части Средней Азии.']
['Украина', 'Самая известная река в стране - Днепр. Родина козаков.']
['Филиппины', 'Государство в Юго-Восточной Азии, расположенное на более чем 7 тысячах островов, входящих в тихоокеанский Малайский архипелаг.']
['Франция', 'Страна в Европе. Одна из самых романтичных стран мира, славящаяся своим старинным архитектурным наследием и изысканной кухней.']
['Финляндия', 'Родина Муми-троллей и Санта-Клауса, Страна тысячи озер.']
['Хорватия', 'Эта страна - «жемчужина Адриатики» в центре Европы. Славится своими пляжами и чистым морем.']
['Чили', 'Самая южная страна в мире, находящаяся всего в 900 км от Антарктики.  В переводе с одного из местных наречий название страны означает «холодный» или «предел».']
['Черногория', 'Страна, образовавшаяся после расспада Югославии.']
['Чехия', 'Небольшая страна в самом центре Европы, окружённая Германией, Польшей, Австрией и Словакией.']
['Швейцария', 'Компактное европейское государство и одна из богатейших стран мира. звестна часами и сыром.']
['Швеция', 'Пятое по величине государство Европы, занимающее восточную и южную части Скандинавского полуострова.']
['Эстония', 'Одна из самых маленьких стран Европы. Была в составе СССР.']
['Южно-Африканская Республика', 'Государство в южной части Африки. Его название часто сокращают до 3 букв.']
['Япония', 'Небольшая азиатская страна. Учавствовала во второй мировой войне на стороне Германии.']
@