['Астра', 'Цветок у которого много лепестков, очень много. Название этого цветка происходит от греческого слова, означающего «звезда». Соцветие напоминает звезду с множеством лучей.']
['Барвинок', 'Сине-фиолетовый стелящийся цветок. Пять лепестков. Середина цветка напоминает звездочку.']
['анютины глазки', 'Часто трехцветный цветок с 6 лепестками. Цвета: фиолетовый, белый, желтый.']
['Василек', 'Голубой полевой цветок.']
['Гвоздика', 'Цветок. Красный - трагичный символ скорби.']
['Гладиолус', 'Цветки собраны в колосовидное соцветие до 80 см длиной. Листья похожи на меч. Цветет вконце лета.']
['Жасмин', 'Куст с белыми, сильно-пахнущими цветами. Из цветов готовят чай.']
['Ландыш', 'Белые весенние цветы, похожие на маленькие колокольчики. Цветут в мае. Ягоды - ядовиты.']
['Кувшинка', 'Белый водный цветок.']
['Лилия', 'Высокий цветок с 6 лепестками, разделенными по 3. Имеет крупные коричневые тычинки. Одна тройка лепестков, образующая треугольник, накладывается на другую.']
['Нарцисс', 'Весенний цветок. Белый или желтый цветок с желтой короной внутри.']
['Незабудка', 'Мелкие синие цветы с желтой серединкой. В середине белая звездочка.']
['Ромашка', 'Полевой лекарственный цветок с белыми лепестками и желтой серединой.']
['Роза', 'Цветок из рода Шиповник. Часто имеет шипы. Наиболее популярный цвет - красный.']
['Тюльпан', 'Весенний луковичный цветок.']
['Фиалка', 'Часто фиолетовый цветок с желтой серцевиной. Популярное комнатное растение.']
['Хризантема', 'Известный цветок с большим количеством лепестков. Часто белый.']
['Колокольчик', 'Фиолетовые цветы. По форме цветок похож на колокол, разрезанный снизу.']
['Настурция', 'Съедобный цветок. Бывает желтый, оранжевый, красный.']
['Герань', 'Известный неприхотливый домашний цветок с мелкими цветами.']
['Лотос', 'Белый или розовый водный цветок. Представляет собой крупную водяную лилию.']
['Подсолнух', 'Цветок, следующий за солнцем.']
['Ирис', 'Часто фиолетовый цветок. У основания лепестки желтые.Часть лепестков опущены, а часть - подняты. Это делает форму цветка необычной.']
['Орхидея', 'Популярный комнатный цветок а также лиана растущая на деревьях. Натуральную ваниль получают из цветков этого семейства.']
['Гортензия', 'Популярный садовый цветущий куст. Цветы синие, белые или розовые в зависимости от кислотности почвы.']
['Пион', 'Пышный цветок. Часто нежно-розовый или белый. Похож на шар.']
['Гербера', 'Яркие цветы, похожие на цветную ромашку с кучей лепестков. Серединка состоит из двух кругов.']
['Сирень', 'Цветущий куст. Цветы фиолетовые, белые, собраны в конусообразные соцветия.']
['Подснежник', 'Луковичное растение, занесенное в красную книгу. Цветы белые. Расцветает ранней весной.']
['Мак', 'Красный полевой цветок с черной серцевиной. Из некоторых видов готовят наркотик.']
['Чертополох', 'Колючий розовый или фиолетовый сорный цветок. (трава татарник)']
['Зверобой', 'Желтый лесной лечебный цветок.']
['Мать-и-мачеха', 'Желтый лечебный цветок, напоминающий одуванчик.']
['Душица', 'Мелкие фиолетовые цветы. Народные названия: материнка, душнямка, духовый цвет, мята лесная.']
['Иван-чай', 'Высокий фиолетовый цветок. Растет на опушках, пустырях, высушенных болотах, дорожных обочинах, в лесах, у канав. Из него готовят чай.']
['Цикорий', 'Синий сорный цветок. Из его корня делают заменитель кофе.']
['Крокус', 'Весенний фиолетовый цветок с желто-оранжевой серединой.']
['Лютик', 'Небольшие желтые цветочки, называемые в народе куриной слепотой.']
['Маргаритка', 'Небольшие пышные цветочки с кучей лепестков.']
['Одуванчик', 'Известный желтый цветок-сорняк. Используют в медицине.']
['Наперстянка', 'Высокие цветы, часто розовые, с конусообразными соцветиями. Множество цветков на одном стебле.']
['Пижма', 'Лекарственное растение. Цветки – желтые,мелкие, собранные в приметные корзинки.']
['Тысячелистник', 'Лекарственное растение с мелкими белыми цветами, собранными корзинки.']
['Эхинацея', 'Многолетний лечебный розовый цветок с большой, пушистой серединкой. Серединка оранжево-красная.']
['Лаванда', 'Известный фиолетовый цветок с сильным запахом. Отпугивает моль.']
@