['бадьян', 'Специя в виде звездочек. Другое название: анис.']
['базилик', 'Сильнопахнущее травянистое растение. Бывает зеленым и фиолетовым.']
['Ваниль', 'Ферментированый стручок одного из видов орхидей.']
['Гвоздика', 'Пряность, представляющая собой высушенные нераскрывшиеся бутоны (цветочные почки) тропического дерева.']
['горчица', 'Пряность из семейства капустных. Вкус - горьковатый, слегка острый. Часто используют в виде желтого острого соуса.']
['Зира', 'Пряность. Продолговатые коричневые семена. Другое название: кумин.']
['Имбирь', 'Пряный, острый корень.']
['Кардамон', 'Концентрированная пряность с резко выраженным вкусом. Продается в виде порошка или зеленых коробочек с семенами.']
['кинза', 'Пряно-ароматическое однолетнее растение. Его семена называют кориандром']
['кориандр', 'Семена кинзы.']
['корица', 'Сушеная кора дерева. Используется в виде порошка или свернутых трубочек.']
['куркума', 'Пряность. Высушенные яркие желто-оранжевые корни. Часто ипользуется в виде порошка. Используют в том числе как желтый краситель.']
['Лавровый лист', 'Сушеные листья дерева, использующиеся как приправа.']
['лемонграсс', 'Трава. Имеет резкий, свежий, цитрусовый аромат. Другое название: лимонная трава.']
['Лук зеленый', 'Недозрелые листья яркого зеленого цвета. Вытянутые трубчатые, сочные, у основания белые. Вкус острый.']
['Майоран', 'Другие названия: душица, орегано. Пряность - траввянистое растение с мелкими листочками.']
['можжевельник', 'В качестве пряности используют синие ягоды хвойного дерева.']
['мускатный орех', 'Пряный плод и одноименное дерево. Плоды измельчают до порошка и исрользуют в кулинарии.']
['мята', 'Растение с характерным сильным запахом и холодящим вкусом.']
['Орегано', 'Другие названия: душица, майоран. Пряность - траввянистое растение с мелкими листочками.']
['Паприка', 'Порошкообразная пряность из сладких (нежгучих или слабожгучих) сортов стручкового перца.']
['перец', 'Самая употребляемая пряность, обладающая жгучим вкусом.']
['петрушка', 'В кулинарии используют как листья так и корень. Популярная трава.']
['кайенский перец', 'Продолговатый острый красный перец.']
['Розмарин', 'Листья этого ароматного растения напоминают мягкую хвою.']
['Сельдерей', 'Это и клубень, и черешок, и зелень, и семена. У него характерный терпкий аромат и пряный, сладковато-горький вкус.']
['соль', 'Пищевой продукт, представляющий собой бесцветные кристаллы. Почти не имеет заменителей.']
['Тимьян', 'Другое название: чабрец. Листья используются в качестве приправы.']
['тмин', 'Хлебная специя. Другие названия: кмин посевной, индийская зира.']
['Укроп', 'Известное растение используемое в кулинарии. Листья перисто-рассеченные, нитевидные. Зонтики используют при засолке.']
['Фенугрек', 'Другие названия: пажитник, шамбала. Похож на мелкие желтые квадратики.']
['фенхель', 'Специя – это семена, обладающие чуть сладким и пряным вкусом с ароматом укропа и аниса. Растение ценится за все свои части: луковицу, черешки, листья, семена.']
['перец чили', 'Красный, острый, продолговатый плод.']
['Шафран', 'Пряность и пищевой краситель оранжевого цвета, получаемый из высушенных рылец цветков.']
['Эстрагон', 'Другое название: тархун. Его узкие листья имеют темно-зеленый цвет и сильный, но приятный аромат.']
['шалфей', 'Одна из самых ароматных специй. А также травянистое растение с фиолетовыми цветками.']
['любисток', 'Листья этого растения напоминают кинзу. Запах острый, пряный, вкус сначала сладковатый, потом острый, пряный и умеренно горьковатый.']
['Мелисса', 'Трава, обладает нежным освежающим вкусом и лимонным ароматом.']
['полынь', 'Полевая трава серебристого цвета. Имеет ароматный, пряный запах и пряно-горьковатый вкус.']
['Шнитт-лук', 'Луковичное растение, относится к зеленым и пряно-вкусовым культурам.']
['руккола', 'Салатная зелень, известная с античных времен и имеющая приятно-терпкий, горчично-ореховый вкус.']
['Кресс-салат', 'Мелкая салатная зелень.']
['Черемша', 'Медвежий зелёный лук.']
@