['Карандаш', 'Инструмент в виде стержня из пишущего материала. Часто, для удобства, пишущий стержень вставляется в оправу.']
['Цветной карандаш', 'Используется в рисовании для придания цвета рисунку. Инструмент в виде стержня из пишущего материала. Часто, для удобства, пишущий стержень вставляется в оправу.']
['Ручка', 'Письменная принадлежность, оставляющая чернильный след на поверхности.']
['Чернила', 'Общее название жидких красителей, пригодных для письма.']
['Маркер', ' Инструмент для письма и рисования при помощи краски, стекающей из резервуара к наконечнику из пористого материала.']
['Бумага', 'Волокнистый материал используемый  для письма, рисования, упаковки.']
['Тетрадь', 'Бумажный носитель информации. Часто используют в школах.']
['Блокнот', 'Блок листов. Часто используют для заметок.']
['Заметка', 'Небольшой листок для коротких записей.']
['Дневник', 'Бумажный носитель информации, содержащий личную информацию.']
['Ежедневник', 'Тетрадь для ведения ежедневных записок.']
['Миллиметровка', 'Другое название: Масштабно-координатная чертёжная бумага. Бумага со специальной разметкой.']
['Калька', 'Тонкая прозрачная бумага, применяемая при черчении и копировании.']
['Копировальная бумага', 'Тонкая бумага с нанесённым на одну из сторон красящим слоем, предназначенная для получения копии документа.']
['Альбом', 'Блок специальной бумаги для рисования.']
['Пергамент', 'Материал для письма до изобретения бумаги. Также древние рукописи на таком материале.']
['Линейка', 'Узкая плостина с делениями.']
['Транспортир', 'Инструмент для построения и измерения углов.']
['Угольник', 'Инструмент для построения углов. Является разновидностью линейки.']
['Циркуль', 'Инструмент для черчения окружностей и дуг.']
['Ластик', 'Канцелярская принадлежность. Кусок натурального или вулканизированного каучука.']
['Степлер', 'Устройство для скрепления листов бумаги металлическими скобами.']
['Скоба', 'Канцелярский предмет, которым скрепляют бумагу, при помощи специального инструмента.']
['Расшиватель', 'Устройство для извлечения скоб от степлера.']
['Скрепка', 'Канцелярский предмет (изделие) для скрепления листов бумаги.']
['Скоросшиватель', 'Папка для быстрого сбора документов.']
['Файл', 'Другое название: мультифора. Прозрачный канцелярский конверт для хранения и защиты бумажных документов от загрязнения и механических повреждений.']
['Органайзер', 'Приспособление, в котором укомплектовано хранятся предметы канцелярии.']
['Конверт', 'Оболочка для вкладывания, хранения и пересылки бумаг.']
['Папка', 'Канцелярское изделие для хранения документов.']
['Закладка', 'Специальное приспособление для пометки нужной страницы в книге.']
['Обложка', 'Покрытие книги, документов и так далее, защищающее от загрязнений и повреждений.']
['Ножницы', 'Инструмент, состоит из двух лезвий, сходящихся под углом и соединённых пружиной или шарниром.']
['Точилка', 'Приспособление для затачивания карандашей.']
['Дырокол', 'Механическое устройство для пробивания отверстий в бумаге.']
['Скотч', 'Прозрачная клейкая лента.']
['Изолента', 'Материал, предназначенный для электроизоляции.']
['Клейкая лента', 'Плёночная лента с клеевым покрытием.']
['Клей', 'Вещество, способное соединять различные материалы.']
['Канцелярская кнопка', 'Металлическое изделие для прикрепления какого-либо предмета к чему-либо.']
['Стикер', 'Представляет собой небольшой лист самоклеящейся бумаги или пленки.']
['Календарь', 'Список дней года с разделением на недели и месяцы.']
['Штамп', '']
['Корректор', 'Канцелярский инструмент для исправление ошибок на бумаге.']
['Канцелярский нож', 'Режущий инструмент для бумаги.']
['Фломастер', 'Инструмент для письма и рисования при помощи краски, стекающей из резервуара к наконечнику из пористого материала.']
['Лекало', 'Чертёжный инструмент для построения или проверки кривых.']
['Кисть', 'Канцелярский инструмент. Делается из щетины и хвостовых волосков различных животных или синтетики.']
['Мел', 'Разновидность известняка применяемая в рисовании и письме.']
['Пастель', 'Материал для рисования. Бывает трёх типов — «сухая», масляная и восковая.']
['Пластилин', 'Материал для лепки.']
['Краска', 'Пигментированое вещество для рисования.']
['Гуашь', 'Вид красок. Кремообразная, с добавлением белил.']
['Акварель', 'Вид красок. Твердая, сильно разбавляется водой.']
['Акрил', 'Вид красок из полимерного материала. Такими красками часто красят металл, стены, мебель.']
@