['акация', 'Семейство бобовые. Дерево с, часто, белыви цветами, похожими на свисающие грозди. Ветви украшает пышная листва, обладающая перистой формой.']
['баобаб', 'Дерево, характерное для сухих саванн тропической Африки и Австралии. Одно из самых толстых деревьев.']
['берёза', 'Стройное дерево с белым стволом, покрытым черными пятнами.']
['бук', 'Листопадное дерево до 50 м высотой, с обширной круглой или овальной кроной.']
['вяз', 'Плодоносит орехом. Дерево относится к роду ильмовых. Обладает большой, в виде купола, кроной за счет крупных и частых листьев, он имеет крупные и мощные корни.']
['лещина', 'Деревья, с простыми круглыми или широкоовальными, довольно большими листьями. Форма листьев дала основание для русского названия — как туловище у рыбы.']
['дуб', 'Листья продолговатые с волнистым краем. Дерево это, семейства буковых, священно у многих народов. Вырастать дерево может более 40 метров в высоту и более полутора метров в диаметре ствола.']
['ель', 'Хвойное дерево с густой кроной. Растет на севере.']
['ива', 'Плачущее дерево, растущее возле воды.']
['каштан', 'Популярное дерево в городах. Имеет 5-7 пальчатые листья. Плоды находятся в плотной колючей кожуре.']
['кедр', 'Высокое хвойное дерево, растущее на севере. Его семена - съедобны.']
['кипарис', 'Высокое и стройное дерево. Хвойное дерево. Часто используют в ландшафтном дизайне.']
['клён', 'Дерево с пальчатыми листьями. Его лист изображен на флаге Канады.']
['липа', 'Дерево, известный медонос. Его цветы заваривают с чаем.']
['лиственница', 'Хвойное дерево, с необычными шишками. Хвоя собрана в пучки.']
['мирт', 'Вечнозеленое дерево, содержащее эфирные масла. Часто выращивают в горшках.']
['ольха', 'Листопадное дерево с сережками.']
['осина', 'Тонкое дерево с светло-серым стролом и почти круглыми листьями.']
['пальма', 'Растение с одиночным прямостоячим стволом, покрытым многочисленными, переплетающимися, коричневыми волокнами и остатками отмерших листьев. Листья округлые, веерообразные, жесткие, глубоко рассечены на складчатые сегменты.']
['пихта', 'Хвойное растение с длинными шишками.']
['рябина', 'Широко распространённое плодовое деревце, заметное своими яркими плодами, остающимися на ветвях до глубокой осени и даже иногда на всю зиму.']
['сосна', 'Стройное хвойное дерево с могучим стволом, на две третьих лишенным ветвей, и пышной кроной.']
['тис', 'Хвойное дерево с ядовитыми ягодами.']
['тополь', 'Высокие стройные деревья, которые садят вдоль дорог для очищения почвы. Дальше спойлер: известны своим пухом.']
['ясень', 'Дерево с узкими длинными листьями. Плод - крылатка, почти как у клена.']
['граб', 'Небольшое листопадное дерево. Листья похожи на листья лещины.']
['эвкалипт', 'Дерево. Из него выделяют эфирное масло. Его листьями питаются коалы. Большая часть этого вида произрастает в Австралии и Новой Зеландии.']
['глициния', 'Древовидные вьющихся субтропические растения из семейства Бобовые с крупными кистями душистых лиловых цветков. Другое название: вистерия.']
['черемуха', 'Листопадное дерево до 10 метров в высоту. Цветет белыми, запашистыми цветами. Его плоды, черные круглые ягоды, съедобны.']
@