['баклажан', 'Из семейства паслёновых, родственник картофеля, томата.']
['Бамия', 'Зеленый продолговатый плод. На вкус напоминает нечто среднее между кабачком и спаржей. Другое название - дамскии пальчики.']
['Батат', 'Сладкий заменитель картофеля.']
['Брюква', 'Это гибрид репы и капусты. Корень круглый или овальный, внешне похож на репу. Сверху - фиолетовый, снизу - бело-желтый.']
['Дайкон', 'Японская редька.']
['Кабачок', 'Кустовая разновидность тыквы с продолговатыми плодами. Плоды могут быть зелёного, жёлтого, чёрного или белого цвета.']
['Каперсы', 'Нераспустившиеся бутоны куста.']
['Капуста', 'Одна из древнейших овощных культур. Основной ингридиент в щах, борще.']
['брокколи', 'Ближайший родственник и генетический предшественник цветной капусты. Другое название: спаржевая капуста']
['брюссельская капуста', 'Была выведена из листовой капусты овощеводами в Бельгии.']
['Капуста кале', 'Зеленый листовой овощ семейства крестоцветных. Наиболее распространенный сорт называется кудрявой капустой.']
['кольраби', 'Относится к роду Капуста. Представляет собой, так называемый стеблеплод. Название в переводе с немецкого трактуется, как капустная репа.']
['пак-чой', 'Это одна из самых древних китайских овощных культур. Близкая родственница пекинской капусты.']
['пекинская капуста', 'Известна как «салатная» капуста.']
['Капуста романеско', 'Является результатом скрещивания цветной капусты и брокколи. Каждый бутон, состоит из подобных бутонов, образующих спираль.']
['цветная капуста', 'Относится к роду Капуста. Белая.']
['савойская капуста', 'По вкусовым качествам схожа с белокочанной капустой, но ее темно-зеленые гофрированные, кучерявые и тонкие листочки обладают более нежным вкусом и ароматом.']
['Картофель', 'Клубни. Удивительно универсальный продукт.']
['Кукуруза', 'Незаменимая культура в мировом хозяйстве. Привезена из Америки.']
['Лук', 'Один из самых популярных овощей при приготовлении блюд.']
['Лук-порей', 'Травянистое растение с длинным зеленым стеблом и белым корнем. В кулинарии используются зеленые стебли и белые корни.']
['Лук-шалот', 'Вид лука.']
['Люффа', 'Это растение, плоды которого визуально похожи на кабачок или крупный огурец. Если их высушить и очистить, можно получить натуральную мочалку']
['Морковь', 'Оранжевого цвета, по форме напоминает треугольник']
['Момордика', 'Другое название: горькая дыня. Это родственник огурцов и кабачков, травянистое растение из семейства Тыквенные. Плоды желтые, похожи на продолговатую тыкву или огурец с крупными бородавками.']
['Огурец', 'Зеленый продолговатый овощ. Часто используют в салатах.']
['Пастернак', 'Длинный белый корень. Обладает слабым запахом, напоминающим запах петрушки, пряным, сладковатым вкусом, сходным со вкусом моркови.']
['Патиссон', 'Кустовая форма скороспелой тыквы. Чаще всего белый, но бывает желтым и зеленым. Напоминает сплюснутую тыкву.']
['болгарский перец', 'Плоды крупные, пустотелые, с толстыми мясистыми и сочными стенками сладковатого вкуса. Бывают красного, желтого, оранжевого и зеленого цвета.']
['Помидор', 'Овощ. Сочные плоды, как правило имеющие красный цвет и круглую форму.']
['Радиккио', 'Это кочанный салат, который относится к семейству цикориевых. Похож на красную капусту.']
['Редис', 'Овощное однолетнее растение рода Редька семейства Капустные. Корнеплоды бело-розовые, ярко-розовые, красные, часто с белым кончиком, внутри белые.']
['Редька', 'Чаще всего - темно-коричневий круглый корнеплод с длинным корнем.']
['Репа', 'Овощ этот известен на Руси с давних времен. Можно запекать, отваривать, фаршировать.']
['Свекла', 'Основной ингридиент борща.']
['Топинамбур', 'Желтоватые клубни, покрытые небольшими наростами.']
['нут', 'Растение семейства Бобовые. Другое название: турецкий горох']
['Тыква', 'Чаще всего круглый или овальный оранжевый плод. Из этого овоща готовят как сладкие так и соленые блюда.']
['Фенхель', 'Многолетнее травянистое растение семейства cельдерейные. По внешнему виду напоминает укроп, по вкусу и аромату ближе к анису, но с более сладковатым и приятным вкусом.']
['Хрен', 'Острый корень. Многолетнее травянистое растение семейства Капустных, с мощным, мясистым корнем.']
['Цуккини', 'Европейский сорт кабачков, разновидность тыквы.']
['Чайот', 'Это растение относится к семейству Тыквенные. Плоды зеленые, грушевидной формы.']
['Чеснок', 'Это растение рода Лук. Белый. Острый, со специфичным запахом.']
['Ямс', 'Клубневая культура, очень похожая на картофель.']
@