['Арбуз', 'ягоды', 'Это самая крупная в мире ягодная культура.']
['Барбарис', 'ягоды', 'Растет на небольших кустарниках и имеет оранжевый оттенок.']
['Брусника', 'ягоды', 'Небольшие ягоды ярко-красного цвета. Это дикая культура растет в условиях умеренного климата: в тундре и таежных лесах.']
['Виноград', 'ягоды', 'Из него делают популярный алкогольный напиток.']
['Годжи', 'ягоды', 'Съедобная продолговатая красная ягода из семейства “волчьих ягод”.']
['Голубика', 'ягоды', 'Синие ягоды которые можно отличить по сизому налету на ягодке и сочной мякоти.']
['Вишня', 'ягоды', 'Ягоды овальные с косточкой внутри. Растет на дереве.']
['Дыня', 'ягоды', 'Растение относится к семейству бахчевых. И из-за большого размера многие не подозревают, что это ягода.']
['Ежевика', 'ягоды', 'Ягода, по форме похожа на шелковицу']
['Земляника', 'ягоды', 'Травянистая красная ягода, растет в лесу.']
['Ирга', 'ягоды', 'Сине-фиолетовая ягода, растущая на дереве небольшими гроздьями.']
['Клубника', 'ягоды', 'Красная ягода. Многолетняя травянистая культура.']
['Клюква', 'ягоды', 'Ягоды красные шаровидные, не превышают 12 мм в диаметре.']
['Крыжовник', 'ягоды', 'Популярный садовый кустарник. Ягоды шаровидные, часто зеленые.']
['Малина', 'ягоды', 'Красная ягода. Часто выращивается на участках.']
['Морошка', 'ягоды', 'Это северная янтарно-желтая ягода. Она растет исключительно в условиях сурового климата. Вкус плодов кислотно-пряный, винный.']
['Облепиха', 'ягоды', 'Ягода имеет овальную форму и созревает к концу весны. Ягоды кисловато-сладкие с нотками ананаса. По-другому облепиху еще называют северным ананасом.']
['Рябина', 'ягоды', 'Кисловатые ягоды с легкой горечью. Ягоды начинают поспевать к середине сентября, но остаются на дереве до глубокой зимы.']
['Смородина', 'ягоды', 'Ягоды бывают разных цветов. Часто выращивается на участках.']
['Терн', 'ягоды', 'Небольшой кустарник с колючими ветками и сливовидными плодами. Ягоды окрашены в темно-синий цвет с восковым налетом.']
['Черешня', 'ягоды', 'Это древнейший вид вишневого дерева. Ботаники считают её родственницей розы на уровне семейства и вишни на уровне вида.']
['Черника', 'ягоды', 'Синяя лесная ягода.']
['Шиповник', 'ягоды', 'В народе называют дикой розой.']
['Шелковица', 'ягоды', 'Растет на дереве семейства тутовых.']
['Кизил', 'ягоды', 'Красная ягода, растущая на дереве. Неспелая - вяжет. Из неё часто делают компот.']
['Жимолость', 'ягоды', 'Кустарник. Ягоды продолговатые, синие.']
['Калина', 'ягоды', 'Красные круглые ягоды, растут на дереве.']
['Йошта', 'ягоды', 'Гибрид, выведенный в результате скрещивания черной смородины и крыжовника. Круглая черная ягода.']
['Костяника', 'ягоды', 'Ныбольшие дикие красные ягоды, напоминающие на вид малину. Чаще всего ягоду можно встретить в хвойном или смешанном лесу.']
['Черемуха', 'ягоды', 'Круглые, черные или красные ягоды, растущие на одноименном дереве.']
['Бузина', 'ягоды', 'Красные ягоды, растущие на одноименном дереве большими соцветиями.']
['Снежная ягода', 'ягоды', 'Белые ядовитые ягоды. Относятся к волчьим ягодам.']
['Волчья ягода', 'ягоды', 'Обьедененное название многих ядовитых ягод. Чаще всего черные или красные ягоды, растущие на кустах.']
['Воронец', 'ягоды', 'Ягоды не превышают горошину по размеру и окрашены в красный или черный цвет. Растут большими соцветиями.']
@