['Абхазия', 'страны', 'Исторический регион Западного Кавказа, на севере соседствует с Российской Федерацией, а его южные районы граничат с Грузией.']
['Азербайджан', 'страны', 'Самая большая из стран Закавказья, в восточной части омываемая Каспийским морем.']
['Андорра', 'страны', 'Карликовое государство на юго-западе Европы, на границе Испании и Франции.']
['Армения', 'страны', 'Государство, граничащее с Азербайджаном на востоке, Турцией на западе, Ираном на юге и Грузией на севере.']
['Австралия', 'страны', 'Государство в Южном полушарии, расположенное на одноимённом материке, а также близлежащих островах Тихого и Индийского океанов.']
['Албания', 'страны', 'В этой стране вы все еще можна найти красивые и древние места на берегах Ионийского Побережья, полюбоваться старинным городом Берат.']
['Австрия', 'страны', 'Страна расположилась в центре Европы, отхватив себе приличную часть Восточных Альп']
['Алжир', 'страны', 'Это самая большая и одна из наиболее развитых стран Африки. Она расположена у побережья Средиземного моря.']
['Аргентина', 'страны', 'Одна из наиболее крупных и экономически развитых стран Латинской Америки.']
['Афганистан', 'страны', 'Страна в Юго-Западной Азии, граничит с Ираном, Пакистаном, Индией, Китаем, Таджикистаном, Узбекистаном и Туркменистаном.']
['Багамы', 'страны', 'Страна, расположенная на одноименном архипелаге, к северу от Кубы']
['Бельгия', 'страны', 'Государство в Западной Европе; маленький кусочек материка с выходом к Северному морю, «зажатый» между Францией на юге и западе и Германией на востоке.(доп. подсказка: шоколад, пиво)']
['Болгария', 'страны', 'Государство Юго-Восточной Европы. Столица – город София.']
['Босния и Герцеговина', 'страны', 'Небольшое государство в юго-восточной части Европы. Его жители говорят на боснийском, хорватском и сербском языках.']
['Бурунди', 'страны', 'Государство у северо-восточного побережья озера Танганьика в Восточной Африке. Проходит водораздел между реками Нилом и Конго. ']
['Бангладеш', 'страны', 'Небольшое, относительно молодое государство в Южной Азии. С юга, севера и запада страна окружена Индией, а на юго-востоке граничит с Мьянмой. Известная благодаря одноименным тиграм и огням.']
['Белиз', 'страны', 'Страна в Центральной Америке, занимающая юго-восточную часть полуострова Юкатан на побережье Карибского моря. Белиз граничит на севере с Мексикой, а на западе и юге — с Гватемалой.']
['Боливия', 'страны', 'Находится в центральной Южной Америке. Это самое «индейское» государство, так как большинство его населения составляют индейцы кечуа и аймара.']
['Бруней', 'страны', 'Султанат в Юго-Восточной Азии, на части побережья острова Калимантан. Граничит с Малайзией, на севере омывается Южно-Китайским морем.']
['Барбадос', 'страны', 'Государство, расположенное на одноименном острове в Атлантике, к востоку от цепочки Малых Антильских островов.']
['Белоруссия', 'страны', 'Восточноевропейское государство, имеющее сухопутные границы с такими странами, как Россия, Украина, Польша, Латвия и Литва.']
['Бразилия', 'страны', 'Одно из самых привлекательных с точки зрения туризма государств южноамериканского континента.(доп. подсказка: известный карнавал и статуя иисуса)']
['Вануату', 'страны', 'Государство, расположенное в юго-западной части Тихого океана на архипелаге Новые Гебриды.']
['Венгрия', 'страны', 'Государство Центральной Европы.']
['Вьетнам', 'страны', 'Многонациональная республика,в Юго-Восточной Азии.']
['Ватикан', 'страны', 'Государство-город, лежит на правом берегу Тибра. Возле Рима.']
['Венесуэла', 'страны', 'Страна расположена на севере южноамериканского континента и омываемая водами Атлантического океана и Карибского моря.']
['Великобритания', 'страны', 'Небольшое государство на северо-западе Европы. Одно из авторитетнейших государств в мире, ядерная держава, постоянный член Совета Безопасности ООН. Наследница империи.']
['Габон', 'страны', 'Государство в Центральной Африке, на южном побережье Гвинейского залива']
['Гвинея', 'страны', 'Расположена в Западной Африке у побережья Атлантического океана.']
['Гондурас', 'страны', 'Государство в Центральной Америке. На севере Гондурас омывается Карибским морем, на юго-востоке граничит с Никарагуа, на юге и юго-западе — с Сальвадором.']
['Греция', 'страны', 'Расположенная на юге европейского континента, на Балканском полуострове.']
['Гаити', 'страны', 'Занимает западную часть одноименного острова и близлежащие острова. На востоке страна граничит с Доминиканской Республикой.']
['Гонконг', 'страны', 'Государство в государстве. В настоящее время – специальный административный район Китая.']
['Грузия', 'страны', 'Государство в Закавказье, лежащее на территории от восточного берега Черного моря до Большого Кавказского хребта.']
['Гватемала', 'страны', 'Государство в Центральной Америке']
['Германия', 'страны', 'Расположена в Западной Европе, она занимает относительно небольшую территорию.']
['Дания', 'страны', 'Самая южная из стран Скандинавии.']
['Джибути', 'страны', 'Расположена на северо-востоке Африки, между Эфиопией и Сомали. Омывается водами Аденского залива.']
['Демократическая Республика Конго', 'страны', 'Ранее Заир. Расположена в центре Африканского континента.']
['Доминикана', 'страны', 'Государство, которое занимает почти три четверти острова Гаити. ']
['Египет', 'страны', 'Государство в Северной Африке на Синайском полуострове Азии. Главная река - Нил.']
['Замбия', 'страны', 'Государство в Центральной Африке.']
['Зимбабве', 'страны', 'Африканское государство, не имеющее выхода к морю, расположенное в южной части континента между реками Замбези и Лимпопо.']
['Израиль', 'страны', 'Государство на Ближнем Востоке. Это страна глубоко почитаемых религиозных святынь.']
['Иордания', 'страны', 'Маленькая страна Среднего Востока.']
['Ирландия', 'страны', 'Государство, занимающее территорию одноименного острова в Атлантическом океане, центр кельтской культуры']
['Италия', 'страны', 'Страна Средиземноморья.']
['Индия', 'страны', 'Тут река Ганг считается священной.']
['Ирак', 'страны', 'Арабское государство в Юго-Западной Азии, в Месопотамии. Граничит с Кувейтом, Саудовской Аравией, Иорданией, Сирией, Ираном и Турцией. С юго-востока омывается Персидским заливом.']
['Исландия', 'страны', 'Занимает одноименный остров. Находится между Норвегией и Гренландией.']
['Индонезия', 'страны', 'Находится в Юго-Восточной Азии по обе стороны от экватора. Обычно называют Страной тысячи островов']
['Иран', 'страны', 'Одно из наиболее крупных государств Юго-Западной Азии. Исламское государство']
['Испания', 'страны', 'Солнечная страна, расположенная на юго-западе Европы. Она занимает примерно 85% территории Пиренейского полуострова.']
['Кения', 'страны', 'Динамично развивающееся государство в Восточной Африке с одним из крупнейших ВВП на континенте.']
['Кокосовые острова', 'страны', 'Название связано с кокосом. Небольшой островной архипелаг, расположенный в северо-восточной части Индийского океана.']
['Северная Корея', 'страны', 'Государство в восточной Азии. Является одним из самых закрытых государств в мире.']
['Кюрасао', 'страны', 'Остров вулканического происхождения. Делит название со знаменитый ликер голубого цвета.']
['Казахстан', 'страны', 'Государство в центральной части Евразии. Главной достопримечательностью страны была и остается Великая степь.']
['Канада', 'страны', 'Родина кленового сиропа.']
['Кипр', 'страны', 'Остров в Средиземном море.']
['Китай', 'страны', 'Родина бумаги и книгопечатания, пороха и компаса.']
['Корея', 'страны', 'Развитая азиатская страна.']
['Куба', 'страны', 'Страна Карибского бассейна, упорно продолжает бороться за коммунистические идеалы.']
['Камбоджа', 'страны', 'Государство в Юго-Восточной Азии, расположившееся на юге полуострова Индокитай.']
['Катар', 'страны', 'Государство расположено на одноименном полуострове в юго-западной Азии и с трех сторон омывается водами Персидского залива.']
['Киргизия', 'страны', 'Государство на северо-востоке Средней Азии, граничащее с Казахстаном, Таджикистаном. Входит в СНГ. Столица — Бишкек.']
['Колумбия', 'страны', 'Страна на северо-западе Южной Америки, отличающаяся жарким и влажным климатом.']
['Конго', 'страны', 'Страна на западе Африки. Делит название с рекой.']
['Коста-Рика', 'страны', 'Название страны в переводе с испанского означает «богатый берег»']
['Кувейт', 'страны', 'Государство в северо-восточной части Аравийского полуострова.']
['Либерия', 'страны', 'Старейшее независимое государство в Западной Африке']
['Литва', 'страны', 'Крупнейшее прибалтийское государство. Расположена на северо-востоке Европы, на западе страна омывается Балтийским морем.']
['Латвия', 'страны', 'Одна из небольших стран Балтии. Юыла частью СССР.']
['Лихтенштейн', 'страны', 'Княжество в Центральной Европе, на стыке границ Австрии (Форарльберг) и Швейцарии (кантоны Санкт-Галлен и Граубюнден), на правом берегу реки Рейн.']
['Ливия', 'страны', 'Расположена в центральной части Северной Африки.']
['Люксембург', 'страны', 'Государство находящееся на перекрестке важных путей, в междуречье Мозеля и Мааса, всегда было важной экономической и стратегической областью.']
['Македония', 'страны', 'Страна, расположенная в северной части Балканского полуострова. Независимость была провозглашена в сентябре 1991 года, до этого она была одной из республик в составе Югославии.']
['Марокко', 'страны', 'Старейшая монархия мусульманского мира.']
['Монголия', 'страны', 'Крупное государство на северо-востоке Центральной Азии, отгороженное от соседних стран цепью величественных гор и пустынных равнин.']
['Мальта', 'страны', 'Живописное островное государство, лежащее в Средиземном море, в 93 км от Сицилии.']
['Молдавия', 'страны', 'Страна расположилась между Украиной и Румынией в междуречье Днестра и Прута. Была в составе СССР.']
['Мьянма', 'страны', 'Прежнее название Бирма. Государство в Юго-Восточной Азии.']
['Мадагаскар', 'страны', 'Остров у юго-восточного побережья Африки. Родина пингвинов из мультфильма.']
['Мальдивы', 'страны', 'Один из самых дорогих пляжных курортов мира. Небольшое государство в Индийском океане.']
['Мексика', 'страны', 'Страна тропических джунглей и пустынь, где растут лишь неприхотливые кактусы; край отважных ковбоев и жгучей текилы.']
['Монако', 'страны', 'Карликовое государство на берегу Лигурийского моря. Существует мороженое с таким названием.']
['Намибия', 'страны', 'Расположенная на юго-западе Африки. Известно пустыней Намиб.']
['Никарагуа', 'страны', 'Самое крупное по территории государство в Центральной Америке.']
['Нигерия', 'страны', 'Одна из крупнейших по площади стран Западной Африки, по численности населения она занимает первое место на континенте.']
['Новая Зеландия', 'страны', 'Это сравнительно крупные Северный и Южный острова, а также еще почти 700 крошечных островков Полинезии.']
['Непал', 'страны', 'Государство в глубине Южной Азии.']
['Нидерланды', 'страны', 'Небольшая страна, которую часто называют Голландией, славится на весь мир своими сырами, тюльпанами, фарфором, каналами и превосходными художниками, деревянными башмаками и мельницами.']
['Норвегия', 'страны', 'Одна из скандинавских старан. Страна фьёрдов и лосося.']
['Пакистан', 'страны', 'Лежит в северо-западной части Южной Азии и граничит с Афганистаном.']
['Папуа-Новая Гвинея', 'страны', 'Государство в Океании.']
['Пуэрто-Рико', 'страны', 'Страна Карибского бассейна, в прошлом одна из испанских колоний']
['Польша', 'страны', 'Страна расположилась в Центральной Европе, в окружении таких стран, как Россия, Беларусь, Германия, Украина.']
['Панама', 'страны', 'Страна, занимающая узкий, причудливо изогнутый перешеек, который соединяет Центральную Америку с Южной и одновременно отделяет Атлантический океан от Тихого.']
['Перу', 'страны', 'Это государство находится на западе Южной Америки. Здесь сосредоточено невероятное количество памятников эпохи инков.']
['Португалия', 'страны', 'Государство на самых задворках Европы. Страна знаменита огромным числом экологически чистых пляжей.']
['Россия', 'страны', 'Крупнейшее в мире государство, занимающее 1/8 часть суши и расположенное на северо-востоке Евразии.']
['Румыния', 'страны', 'Расположена на юге Европы, в бассейне Нижнего Дуная. На востоке она омывается Черным морем.']
['Словения', 'страны', 'Маленькая и компактная страна. Расположена в Центральной Европе, между Италией, Австрией, Венгрией и Хорватией.']
['Сомали', 'страны', 'Страна, расположенная на одноименном полуострове в северо-восточной Африке и омываемая на севере Аденским заливом. Делит название с породой кошек.']
['Сейшелы', 'страны', 'Небольшой архипелаг в западной части Индийского океана, нередко называют утраченным и обретенным раем.']
['Сербия', 'страны', 'Государство, располагающееся в юго-восточной Европе, в центре Балканского полуострова. Страна не имеет выхода к морю.']
['Сирия', 'страны', 'Государство в Западной Азии. Граничит с Турцией, Ираком. Столицей является Дамаск.']
['Соединённые Штаты Америки ', 'страны', 'Одно из крупнейших и влиятельнейших государств современного мира. Оно находится в Северной Америке и является четвертым по территории после России, Канады и Китая.']
['Саудовская Аравия', 'страны', 'Обширное государство на Аравийском полуострове, мировой лидер добычи нефти и колыбель одной из глобальных религий – ислама.']
['Сингапур', 'страны', 'Очень маленькое островное государство с огромным количеством достижений и достопримечательностей.']
['Словакия', 'страны', 'Находится в Центральной Европе, в пределах Западных Карпат. Столица страны — Братислава.']
['Таджикистан', 'страны', 'Считается одним из самых древних государств в мире. Располагается в Центральной Азии.']
['Туркменистан', 'страны', 'Страна в азии.']
['Таиланд', 'страны', 'Королевство, где чтят и исполняют не только светские законы, но и буддийские нормы.']
['Турция', 'страны', 'Страна, которая выросла из некогда грозной Османской империи.']
['Уганда', 'страны', 'Государство, расположенное в Восточной Африке.']
['Узбекистан', 'страны', 'Суверенное государство, занимающее обширную территорию в центральной части Средней Азии.']
['Украина', 'страны', 'Самая известная река в стране - Днепр. Родина козаков.']
['Филиппины', 'страны', 'Государство в Юго-Восточной Азии, расположенное на более чем 7 тысячах островов, входящих в тихоокеанский Малайский архипелаг.']
['Франция', 'страны', 'Страна в Европе. Одна из самых романтичных стран мира, славящаяся своим старинным архитектурным наследием и изысканной кухней.']
['Финляндия', 'страны', 'Родина Муми-троллей и Санта-Клауса, Страна тысячи озер.']
['Хорватия', 'страны', 'Эта страна - «жемчужина Адриатики» в центре Европы. Славится своими пляжами и чистым морем.']
['Чад', 'страны', 'Страна в Центральной Африке.']
['Чили', 'страны', 'Самая южная страна в мире, находящаяся всего в 900 км от Антарктики.  В переводе с одного из местных наречий название страны означает «холодный» или «предел».']
['Черногория', 'страны', 'Страна, образовавшаяся после расспада Югославии.']
['Чехия', 'страны', 'Небольшая страна в самом центре Европы, окружённая Германией, Польшей, Австрией и Словакией.']
['Швейцария', 'страны', 'Компактное европейское государство и одна из богатейших стран мира. звестна часами и сыром.']
['Швеция', 'страны', 'Пятое по величине государство Европы, занимающее восточную и южную части Скандинавского полуострова.']
['Шри-Ланка', 'страны', 'Южно-азиатская страна.']
['Эквадор', 'страны', 'Государство на северо-западе Южной Америки.']
['Эстония', 'страны', 'Одна из самых маленьких стран Европы. Была в составе СССР.']
['Эфиопия', 'страны', 'Государство в Восточной Африке. Другое название — Абиссиния, но оно теперь почти не употребляется.']
['Южно-Африканская Республика', 'страны', 'Государство в южной части Африки. Его название часто сокращают до 3 букв.']
['Ямайка', 'страны', 'Является островным королевством в бассейне Карибского моря']
['Япония', 'страны', 'Небольшая азиатская страна. Учавствовала во второй мировой войне на стороне Германии.']
@