['Абрикос', 'фрукты', 'Круглый бархатистый жёлто-оранжевый плод дерева.']
['Авокадо', 'фрукты', 'Зеленый фрукт с большой косточкой внутри.']
['Алыча', 'фрукты', 'Одна из исходных форм сливы домашней.']
['Ананас', 'фрукты', 'Растет в траве. Это единственное растение, в котором содержится бромелайн – фермент, эффективно расщепляющий белок. А поскольку человеческое тело состоит из белка, то фрукт пытается его «переварить».']
['Гуанабана', 'фрукты', 'Плоды округлые, вытянутой формы. Кожура достаточно плотная, грубая, шероховатая, с небольшими шипами. Цвет – желто-зеленый.']
['Апельсин', 'фрукты', 'Представляет собой круглый цитрусовый фрукт с оранжевой кожурой, иногда с красными прожилками. Мякоть у него кисловатая, светло-оранжевая.']
['Банан', 'фрукты', 'Желтый вытянутый фрукт, покрытый кожурой. Мякоть белая, кремовая']
['Бергамот', 'фрукты', 'Цитрус. Производители часто добавляют его в черный чай']
['Гранат', 'фрукты', 'Фрукт размером с яблоко либо апельсин, покрытый плотной коркой темно-красного цвета.']
['Грейпфрут', 'фрукты', 'цитрусовый желто-оранжевый фрукт, произрастающий в субтропических климатических широтах.']
['Груша', 'фрукты', 'Один из самых известных фруктов, наравне с яблоком. Часто выращивают на участках.']
['Гуава', 'фрукты', 'Внешне и по своим размерам плод очень похож на яблоко среднего размера. Имеет тонкую ароматную кожицу желтого или зеленого оттенка.']
['Джекфрут', 'фрукты', 'Это самый крупный фрукт из всех существующих. Покрыт плотной желто-зелёной кожурой с пупырышками или шипами.']
['Питахайя', 'фрукты', 'Плод кактуса. Другое название - драконий фрукт.']
['Дуриан', 'фрукты', 'Имеет такой отвратительный запах, что с ним вас вряд ли пустят в общественное место.']
['Карамбола', 'фрукты', 'Плоды желтые мясистые, хрустящие и сочные. Вкус кислый. В разрезе получаются звездочки.']
['Киви', 'фрукты', 'Плоды лианы актинидии – овальные, опушенные коричневатыми волосками ягоды с нежно-зеленой или желтой сердцевиной.']
['Клементин', 'фрукты', 'Один из разновидностей танжеро. Это гибрид апельсина и мандарина.']
['Кумкват', 'фрукты', 'Желто-оранжевый тропический фрукт семейства цитрусовых. Этот плод имеет и другие названия – кинкан и фортунелла.']
['Лайм', 'фрукты', 'Плод растения семейства цитрусовых родом из Индии.']
['Лимон', 'фрукты', 'Самый известный цитрус.']
['Личи', 'фрукты', 'Небольшой кисло-сладкий фрукт, покрытый коркообразной кожурой.']
['Лонган', 'фрукты', 'Плоды шарообразные, маленькие, с плотной кожурой светло-коричневого цвета, которая легко отделяется от съедобной полупрозрачной нежной мякоти.']
['Манго', 'фрукты', 'Кожура этих плодов может быть красной, зелёной и жёлтой, а мякоть при этом жёлто-оранжевого цвета. Внутри плода находится овальная косточка.']
['Мангостин', 'фрукты', 'Внутри плода, под толстой темно-фиолетовой шкуркой, находятся четыре-семь мягких белых долек, внешне похожих на дольки чеснока.']
['Мандарин', 'фрукты', 'Оранжевый цитрус. Мякоть разделена на дольки и легко отделяется от кожуры.']
['Маракуйя', 'фрукты', 'Род Passiflora. Овальные фрукты желтого или темно-фиолетового цвета, растующие на лозах.']
['Мушмула', 'фрукты', 'Небольшие оранжевые плоды размером примерно 3-4 см в диаметре – кисловатые и твёрдые, похожи на плоды шиповника.']
['Нектарин', 'фрукты', 'Лысый персик.']
['Папайя', 'фрукты', 'Продолговатые, большие, грушевидные, желто-зеленые плоды с оранжевой мякотью и кучей круглых черных семян посередине.']
['Персик', 'фрукты', 'Представляет собой мягкую и сочную мясистую костянку. Косточка крупная, с ямками и бороздками. Кожица покрыта пушком.']
['Помело', 'фрукты', 'Цитрусовый плод, близкий родственник апельсина и грейпфрута. Кожура толстая и мягкая.']
['Померанец', 'фрукты', 'Цитрус. Его считают гибридом помело и мандарина.']
['Рамбутан', 'фрукты', 'Плоды округлые или овальные, Покрыты ярко-красной кожурой с тослтыми, длинными волосками.']
['Салак', 'фрукты', 'Другое название - змеиный фрукт. Чешуйчатые, шероховатые, колючие и напоминающие змеиную кожу плоды.']
['Саподилла', 'фрукты', 'Продолговатый желто-коричневый плод, с продолговатыми черными семенами внутри.']
['Свити', 'фрукты', 'Напоминает большой, размером с грейпфрут, зеленый мандарин с цитрусовым запахом. Это гибрид помело и белого грейпфрута.']
['Слива', 'фрукты', 'Является результатом естественной гибридизации алычи и терна.']
['Хурма', 'фрукты', 'Мясистая сладкая ягода оранжевого цвета.']
['Цитрон', 'фрукты', 'Редкий плод, который относится к семейству цитрусовых.']
['Черимойя', 'фрукты', 'Зеленый плод, покрытый большими чешуйками. Мякоть белая с черными семенами.']
['Чомпу', 'фрукты', 'Розовое яблоко или малабарская слива. Плод грушевидной формы без косточек с розовой кожурой и белой плотной мякотью, по текстуре и по вкусу похоже на яблоко или слегка подслащенную воду.']
['Яблоко', 'фрукты', 'Сочный прод дерева. Один из самых известных фруктов. Часто выращивают на участках.']
['Инжир', 'фрукты', ' Цвет кожицы варьируется от желтого до сине-черного в зависимости от плода. Цвет мякоти оранжево-красный с множеством мелких семян. (другое название: фига)']
['Фейхоа', 'фрукты', 'Плоды — крупные мясистые ягоды темно-зеленого цвета, удлиненной или округлой формы. Аромат и вкус описывают как смесь киви, земляники и ананаса. Плодоносит осенью. Богаты йодом.']
@